🌎🧬 Problema do Caixeiro Viajante usando Algoritmos Genéticos
Breno Esteves dos Santos - 222050055
O Problema do Caixeiro Viajante (TSP) consiste em encontrar a rota mais curta que permita a um viajante visitar todas as cidades exatamente uma vez e retornar ao ponto de partida.
 
🧠 Algoritmo
Como o problema do Caixeiro Viajante não possui um algoritmo determinístico conhecido que resolve o problema em tempo polinomial, uma abordagem comum é utilizar heurísticas para encontrar uma solução aproximada.
Neste trabalho, utilizamos algoritmos genéticos, que são técnicas de otimização inspiradas na seleção natural. Esses algoritmos utilizam operadores genéticos, como seleção, cruzamento e mutação, para encontrar soluções aproximadas em problemas complexos de busca e otimização.
 
🖥 Rodando o programa
> Ver main.py <
> Ver graph.py <
> Ver genetic_algorithm.py <
> Ver graph.txt <
Para rodar o programa, certifique-se de que o Python e a biblioteca numpy estão instalados. Você pode instalar a biblioteca necessária com o seguinte comando:
bash
Copiar código
pip install numpy

Em seguida, execute o script principal com:
bash
Copiar código
python main.py

 
🧪 Testes de Execução
A entrada do programa é um arquivo de texto contendo a matriz de adjacências do grafo a ser analisado. O formato esperado é uma matriz onde cada linha representa as distâncias entre os vértices, e a diagonal principal deve conter apenas zeros.
Exemplo de Arquivo graph.txt
txt
Copiar código
0 10 15 20
10 0 35 25
15 35 0 30
20 25 30 0

Saída
A saída será impressa no terminal e inclui o melhor caminho encontrado pelo algoritmo e a distância total desse caminho. A primeira linha contém a distância total da melhor solução encontrada, seguida pela representação do caminho com os índices dos vértices conectados por ->.
txt
Copiar código
Melhor caminho encontrado: [1, 3, 2, 0]
Distância do melhor caminho: 80

O exemplo acima assume que o arquivo de entrada é graph.txt e o caminho e distância podem variar dependendo do grafo fornecido e das configurações do algoritmo.
